# 原创：ccf csp认证 201612-3 权限查询 一口老血涌上心头

#  **事先声明：**

**之所以我的注释写的这么详尽。。是因为如果不加注释我可能写到后面自己都不知道在干嘛。。。**

 

 

> 
问题描述
<p>　　授权 (authorization) 是各类业务系统不可缺少的组成部分，系统用户通过授权机制获得系统中各个模块的操作权限。<br/>
　　本题中的授权机制是这样设计的：每位用户具有若干角色，每种角色具有若干权限。例如，用户 david 具有 manager 角色，manager 角色有 crm:2 权限，则用户 david 具有 crm:2 权限，也就是 crm 类权限的第 2 等级的权限。<br/>
　　具体地，用户名和角色名称都是由小写字母组成的字符串，长度不超过 32。权限分为分等级权限和不分等级权限两大类。分等级权限由权限类名和权限等级构成，中间用冒号“:”分隔。其中权限类名也是由小写字母组成的字符串，长度不超过 32。权限等级是一位数字，从 0 到 9，数字越大表示权限等级越高。系统规定如果用户具有某类某一等级的权限，那么他也将自动具有该类更低等级的权限。例如在上面的例子中，除 crm:2 外，用户 david 也具有 crm:1 和 crm:0 权限。不分等级权限在描述权限时只有权限类名，没有权限等级（也没有用于分隔的冒号）。<br/>
　　给出系统中用户、角色和权限的描述信息，你的程序需要回答多个关于用户和权限的查询。查询可分为以下几类：<br/>
　　* 不分等级权限的查询：如果权限本身是不分等级的，则查询时不指定等级，返回是否具有该权限；<br/>
　　* 分等级权限的带等级查询：如果权限本身分等级，查询也带等级，则返回是否具有该类的该等级权限；<br/>
　　* 分等级权限的不带等级查询：如果权限本身分等级，查询不带等级，则返回具有该类权限的等级；如果不具有该类的任何等级权限，则返回“否”。</p>
 


 

> 
输入格式
<p>　　输入第一行是一个正整数 **p**，表示不同的权限类别的数量。紧接着的 **p** 行被称为 P 段，每行一个字符串，描述各个权限。对于分等级权限，格式为 &lt;category&gt;:&lt;level&gt;，其中 &lt;category&gt; 是权限类名，&lt;level&gt; 是该类权限的最高等级。对于不分等级权限，字符串只包含权限类名。<br/>
　　接下来一行是一个正整数 **r**，表示不同的角色数量。紧接着的 **r** 行被称为 R 段，每行描述一种角色，格式为<br/>
　　&lt;role&gt; &lt;s&gt; &lt;privilege 1&gt; &lt;privilege 2&gt; ... &lt;privilege s&gt;<br/>
　　其中 &lt;role&gt; 是角色名称，&lt;s&gt; 表示该角色具有多少种权限。后面 &lt;s&gt; 个字符串描述该角色具有的权限，格式同 P 段。<br/>
　　接下来一行是一个正整数 **u**，表示用户数量。紧接着的 **u** 行被称为 U 段，每行描述一个用户，格式为<br/>
　　&lt;user&gt; &lt;t&gt; &lt;role 1&gt; &lt;role 2&gt; ... &lt;role t&gt;<br/>
　　其中 &lt;user&gt; 是用户名，&lt;t&gt; 表示该用户具有多少种角色。后面 &lt;t&gt; 个字符串描述该用户具有的角色。<br/>
　　接下来一行是一个正整数 **q**，表示权限查询的数量。紧接着的 **q** 行被称为 Q 段，每行描述一个授权查询，格式为 &lt;user&gt; &lt;privilege&gt;，表示查询用户 &lt;user&gt; 是否具有 &lt;privilege&gt; 权限。如果查询的权限是分等级权限，则查询中的 &lt;privilege&gt; 可指定等级，表示查询该用户是否具有该等级的权限；也可以不指定等级，表示查询该用户具有该权限的等级。对于不分等级权限，只能查询该用户是否具有该权限，查询中不能指定等级。</p>


> 
输出格式
　　输出共 **q** 行，每行为 false、true，或者一个数字。false 表示相应的用户不具有相应的权限，true 表示相应的用户具有相应的权限。对于分等级权限的不带等级查询，如果具有权限，则结果是一个数字，表示该用户具有该权限的（最高）等级。如果用户不存在，或者查询的权限没有定义，则应该返回 false。
样例输入
<p>3<br/>
crm:2<br/>
git:3<br/>
game<br/>
4<br/>
hr 1 crm:2<br/>
it 3 crm:1 git:1 game<br/>
dev 2 git:3 game<br/>
qa 1 git:2<br/>
3<br/>
alice 1 hr<br/>
bob 2 it qa<br/>
charlie 1 dev<br/>
9<br/>
alice game<br/>
alice crm:2<br/>
alice git:0<br/>
bob git<br/>
bob poweroff<br/>
charlie game<br/>
charlie crm<br/>
charlie git:3<br/>
malice game</p>


> 
样例输出
<p>false<br/>
true<br/>
false<br/>
2<br/>
false<br/>
true<br/>
false<br/>
true<br/>
false</p>
样例说明
<p>　　样例输入描述的场景中，各个用户实际的权限如下：<br/>
　　* 用户 alice 具有 crm:2 权限<br/>
　　* 用户 bob 具有 crm:1、git:2 和 game 权限<br/>
　　* 用户 charlie 具有 git:3 和 game 权限<br/>
　　* 用户 malice 未描述，因此不具有任何权限</p>
评测用例规模与约定
<p>　　评测用例规模：<br/>
　　* 1 ≤ **p**, **r**, **u** ≤ 100<br/>
　　* 1 ≤ **q** ≤ 10 000<br/>
　　* 每个用户具有的角色数不超过 10，每种角色具有的权限种类不超过 10<br/>
　　约定：<br/>
　　* 输入保证合法性，包括：<br/>
　　1) 角色对应的权限列表（R 段）中的权限都是之前（P 段）出现过的，权限可以重复出现，如果带等级的权限重复出现，以等级最高的为准<br/>
　　2) 用户对应的角色列表（U 段）中的角色都是之前（R 段）出现过的，如果多个角色都具有某一分等级权限，以等级最高的为准<br/>
　　3) 查询（Q 段）中的用户名和权限类名不保证在之前（U 段和 P 段）出现过<br/>
　　* 前 20% 的评测用例只有一种角色<br/>
　　* 前 50% 的评测用例权限都是不分等级的，查询也都不带等级</p>


# **解题！！！！！！！！！！！！！！**

**1.数据结构选取**

 

> 
<p><strong>struct quan{//权限 <br/>
    string qx;//权限<br/>
    int  level;///等级 <br/>
    quan(){<br/>
        level=-1;<br/>
    }<br/>
}; <br/>
map&lt;string,int&gt; role2num;//角色到编号<br/>
map&lt;string,int&gt; user2num;//用户到编号 <br/>
vector&lt;quan&gt; qofRole[105];//角色对应的权限 .最多100个角色<br/>
vector&lt;string&gt;roleofUser[105];//用户对应的角色 </strong></p>


 

**2.模块划分**

> 
    //输入角色对应的权限：
    //输入用户对应角色 
    //权限查询 
                    //1.把该用户的权限全部提出
                    //2.把后面的权限 与权限集合中的对比    


 

写了我整整两个多小时。。。

c++代码如下：

 
